管帮手 PC 端操作手册


更新说明

版本号       功能   变更类型   说明         更新日期


v 1.0.0   新增   新增     当前系统全部功能   2024.7.22


v 1.0.1   更新   更新     补充新加功能     2025.7.22




基本概述




登录
管帮手系统有三种登录模式：

1、企业微信登录：使用员工企微扫码登录，员工企微需绑定手机号；

2、管帮手登录：使用管帮手 app 扫码登录；

3、短信验证码登录：不属于系统组织架构的外部员工，使用此方法登录，需提前加白名单；




首页

登录成功后，进入首页，左侧显示的菜单受角色权限控制；工作台显示内容 根据当前登录成员
配置的工作台模板而展示：
线索挖掘




搜企业

可使用企业名称、统一信用代码、股东信息搜索企业：
点击【设置常用筛选项】按钮可自定义筛选喜好，设置好后再点击【保存常用筛选项】按钮即
可：




有“自定义”字样的筛选项可以自定义筛选条件：
点击筛选结果企业，可查看企业详情：
【完善企业信息】

企业详情页面可点击【完善企业信息】按钮为企业记录额外信息：




完善的信息可在“企业详情-完善信息”标签页面查看：
【收藏企业】

点击搜企业列表以及企业详情页的【收藏企业】可以收藏该企业。
收藏成功的企业，会展示在“线索挖掘-收藏企业-我的收藏”列表：




收藏企业同时可为该企业设置标签、权重、备注等信息：
输入想要定义的标签名称，按回车键，即可设置标签：
点击【管理】按钮打开我的标签管理弹窗。点击【编辑】按钮可编辑标签名称，点击【删除】
按钮可删除该标签：
【联系企业】

点击搜企业列表、企业详情-联系方式，可用四种不同拨号方式联系该号码：




企业详情-联系方式，点击“手机、固话”中的号码：
点击“手机”联系方式后的“＋”号图标，可将该手机号码加入我的通讯录：
加入我的通讯录成功后，“联系方式-手机”信息中会显示最近该号码被加入的成员通讯录，同时
会在“通讯录-我的联系人”页面展示：
找线索
添加条件




点击【添加条件】选项打开添加条件弹窗，可最多设置 10 个条件进行筛选：
点击【添加条件】
       【添加一组条件】可继续添加查询条件：




点击条件后的“-”号图标可删除该条件：
点击【保存为模板】按钮可将本次查询条件保存到模板库：
模板库

点击【模板库】选项打开模板库弹窗，可切换【我的模板】、
                          【全部模板】进行查看、使用、删
除：




点击【预览】可查看模板的具体查询条件，点击【使用】可直接用该模板进行查询，点击模板
右上角“×”可删除该模板，模板库右上角搜索栏可搜索模板：
过滤池
点击【添加过滤企业】按钮进入添加过滤企业弹窗，支持“批量导入”和“手动添加”两种方式：




点击【批量导入过滤企业名单】按钮进入导入企业名单弹窗，需【下载导入模板】进行导入：
点击【添加过滤企业】按钮，输入企业名称关键字后自动匹配企业名称，选择匹配企业并点击
【确定】后成功加入到我的过滤池中：
点击企业名称后的删除图标可单条删除过滤企业，勾选多条企业点击右上方【删除】按钮可批
量删除过滤企业：
设置过滤池后，可应用在筛选结果列表中的过滤池启用条件中：
通讯录




默认展示【我的联系人】
          ，主管可切换【部门联系人】【全部联系人】查看：
查询

包含常用筛选项和快捷筛选项：
拨号

输入框输入号码，点击拨号方式直接拨打，支持【电话拨号】
                          【管帮手拨号】
                                【回拨外呼】三种
拨号方式：




新建联系人

点击【新建联系人】按钮打开新建联系人页面。带“*”号为必填项；联系方式和企业名称可以
“添加/删除”，第一个不允许删除；企业状态=已设立时 企业名称必填，企业状态=拟设立时 企
业名称可不填写：




点击【添加标签】按钮为联系人添加标签：
填写完后点击【确定】按钮，联系人新建成功，在列表可查看：
添加跟进

点击操作列/详情页【添加跟进】按钮，打开【添加跟进】弹窗，联系人、联系电话 默认带出，
可修改
填写完后点【确定】按钮，添加跟进成功，列表可查看最近跟进信息；联系人详情-跟进记录页
面，可查看跟进信息：
编辑联系人

点击操作列/详情页【编辑】按钮，打开联系人编辑页面，可修改联系人基本信息：
转化商机

点击操作列/详情页【转化商机】按钮，打开转化商机页面，将联系人转化为商机：
填写完后点击【确定】按钮，转化商机成功，在“联系人详情-商机记录”、“商机列表-我跟进的”
查看转化的商机：
通讯录公海




“营销中心-创业发展事业部”部门下的成员离职后，操作【离职交接】时，系统会把该离职成员
名下 未关联商机的通讯录联系人 自动释放到通讯录公海列表中。
点击“联系人 ID”或操作列的【查看详情】按钮，可查看联系人详情信息：




编辑联系人

点击操作列/详情页【编辑】按钮可修改联系人信息：
联系方式、联系人来源、联系人标签不允许修改。修改完后点击【保存】按钮保存信息。

添加跟进

点击操作列/详情页【添加跟进】按钮，打开添加跟进弹窗。“联系人、联系人电话”自动带出，
“联系人电话”有多个时下拉可选择，“跟进时间”默认显示当前添加跟进的时间 不可修改，“下次
跟进时间”不可选择当前日期之前的时间：




跟进信息填写完后点击【确定】按钮，跟进信息保存成功，在列表和“详情-跟进记录”页面查看：
加入通讯录

点击操作列/详情页【加入通讯录】按钮，确认加入后，将复制该条联系人信息进入当前操作人
的通讯录列表，被复制的联系人仍显示在通讯录公海列表中：
批量添加通讯录

勾选多条联系人，点击【批量添加通讯录】按钮，可批量把通讯录公海的联系人加入当前操作
人的通讯录列表：
注意：当通讯录公海中的联系人 新建了商机 或 转化为了商机，则该联系人将不显示在通讯录
公海列表中：
地图检索




输入企业名称，点回车键 或点搜索按钮，下拉匹配出企业名称，点击某个企业进入被选企业
1KM 范围的搜索结果页面。在此页面可继续筛选、【批量加入通讯录】、【收藏企业】
                                       、【批量收
藏】等操作，此处不再赘述：
点击【开始圈选】可自定义圈选范围进行搜索，圈选后点“>>”图标可调整半径范围；鼠标移至
圈选圆形中间的小白圆圈上时 光标会变为十字形状，此时可拖动圈选圆形进行移动位置操作：
位置和半径调整完毕后，点击【结束圈选】
                  ，稍等片刻，弹出搜索半径范围内的企业信息；弹出
页面左侧的“>>”图标可点击进行收起/展开页面的操作，以便查看地图上圈选范围内的企业分布
情况：
收藏企业

我的收藏

进入收藏企业页面，默认以“时间降序”排列，可修改排列方式：




联系企业

点击企业后面的【联系企业】按钮，弹出联系方式弹窗，显示该企业所有联系方式：
修改收藏

点击【修改收藏】按钮，可修改该企业的标签、权重等信息：




取消收藏

点击【取消收藏】按钮，确认后该企业将不在“我的收藏”页面展示：
部门收藏

主管可查看“部门收藏”页面，“收藏记录”列展示本部门下成员的收藏记录；非当前登录人员收
藏的企业，不允许【取消收藏】
             【修改收藏】：




全部收藏

配置“全部收藏”权限的人员可查看，展示公司全部成员收藏的企业；非当前登录人员收藏的企
业，不允许【取消收藏】
          【修改收藏】：
企业完善记录




列表展示所有的企业完善记录。

鼠标移至完善人名称上，显示完善人的组织架构信息：




点击企业名称，进入企业详情，在“完善信息”标签页中显示该企业相关的全部完善信息：
搜索：




商机管理

新增商机




创建商机分为三部分信息：商机联系人信息、关联产品意向信息、附件信息。
第一部分“商机联系人信息”填写完毕后点击【保存并继续】
                          ，进入第二部分“关联产品意向信息”
填写。当“业务类型=企业业务(已设立)”时，企业名称必填；当“业务类型=企业业务(拟设立)”时，
企业名称不必填；当“业务类型=个人业务”时，无“企业名称”：
可点击【上一步】回到第一部分“商机联系人信息”页面继续填写；

若点击【保存并继续】按钮，进入第三部分“附件信息”填写：
可增加录音和图片：




可点击【上一步】回到第二部分“关联产品意向信息”页面继续填写；

若点击【提交】按钮，商机保存成功，可进入商机列表查看：
新增成功的商机的联系人，会同时保存到【通讯录】列表，若商机中包含多个联系人，则在通
讯录列表进行拆分显示：




商机列表
进入商机列表页面，默认显示【我跟进的】商机，普通成员可切换【我跟进的】【共享给我的】
进行查看；主管在普通成员基础上可切换【部门创建的】【部门跟进的】【共享给部门的】进行
查看；有【全部商机】权限的成员可切换此项查看所有商机。

筛选




拨号

同【通讯录】的拨号，此处不再额外说明。

新建商机

同【新增商机】功能，此处不再额外说明。

查看

点击“商机 ID”、操作列的【查看】按钮进入商机详情页：
添加跟进

点击操作列/详情页【添加跟进】按钮，为商机添加一条跟进信息：
添加跟进成功后，在列表和详情页的“跟进记录”页面，可查看跟进信息：




编辑

点击操作列/详情页【编辑】按钮进入商机编辑页面：
编辑完成点击【保存】按钮即可保存更新。
关联订单

未签约的商机，可点击操作列【关联订单】按钮，输入正确订单号即可：




转移跟进人

点击操作列/详情页【转移跟进人】按钮，打开转移跟进人弹窗，选择要转移的对象，提交即可：
设置共享人

点击操作列/详情页【设置共享人】按钮，打开设置共享人弹窗，选择要共享的对象（可多选），
提交后，在“商机详情-共享关系”页面，可查看该商机共享的人员：
案例推荐

点击操作列【案例推荐】按钮，打开案例推荐弹窗，填写推荐信息，提交即可：
推荐成功的商机，可在“学习课堂-案例分享-商机案例分享”页面查看：




删除

点击操作列【删除】按钮，打开删除确认弹窗，确认删除成功后，该商机不再显示在商机列表：
丢单

点击操作列/详情页【丢单】按钮，打开丢单弹窗，填写丢单原因，提交即可：
丢单成功的商机，可在“商机管理-商机公海”页面查看：




废弃

有“老客户”标识的商机，允许废弃。点击操作列/详情页【废弃】按钮，打开废弃弹窗，填写废
弃信息后，提交即可：
商机创建人和申请废弃人为同一人时，商机直接废弃，可在“商机管理-商机废弃池-已废弃”列表
查看：




商机创建人和申请废弃人非同一人时，提交废弃申请后，商机显示“【待废弃】”标识，商机进
入“商机废弃池-废弃确认”页面，同时商机创建人在其“商机列表-我创建的-待审核废弃的商机”
可查看到由自己创建且被他人申请废弃的商机：
管理员废弃

功能同【废弃】功能，区别为【管理员废弃】的商机将直接废弃，进入“商机废弃池-已废弃”列
表。

生成订单

点击操作列/详情页【生成订单】按钮，打开生成订单页面，基础信息、产品信息均为默认带出，
可修改，默认订单类型=线下订单（本次说明以“线下订单”为例）
                             ：
信息填写完毕点击【确定】按钮，生成订单成功，回到商机列表，该商机的商机进展更新为“签
约成功”，点击【查看】按钮查看生成的订单信息：




进入订单列表查看生成的订单信息：
商机池列表

点击菜单【商机池列表】进入页面，页面列表右上方“我的额度”鼠标移至“？”处可查看竞选规
则和我的额度信息：




新建商机

同【新增商机】功能，此处不再额外说明。

竞选

当拥有商机所属商机池竞选权限及额度时，可点击【竞选】按钮竞选该商机：




点击后，按钮变为【正在参与竞选】
               ，点击“参与竞选的顾问”数字，可查看竞选详情，预计分配
时间为第一个参与竞选的人的竞选时间+5 分钟。

5 分钟后，该商机自动随机分配给其中一个竞选人，可在“已选占”列表查看成功竞选的成员：
竞选成功的成员，在“商机列表-我跟进的”进行查看，商机详情-流转记录 可查看该商机的竞选
记录：




当成员无商机池的竞选额度时，操作列按钮显示为【无竞选额度】，不可竞选该商机池的商机：
当成员未配置商机池竞选权限时，如“税务筹划”商机池，则“未选占”列表不显示“税务筹划”商机
池的商机：




分配

“商机池列表-未选占”页面，直接点【分配】按钮，无需竞选 直接把商机分配给成员：
在“商机池列表-已分配”页面，可查看已分配的商机：




被分配的成员，可在其跟进的商机列表查看分配给自己的商机：




“商机详情-流转记录”可查看商机分配记录：




商机公海

点击菜单【商机公海】进入页面，列表显示被丢单的商机：
选占

点击操作列【选占】按钮，可直接选占该商机，选占成功后进入“我跟进的”商机列表进行查看：




若被选占的商机是当前登录成员丢单的，需从丢单时间开始计算 12 小时后才能再次选占，不足
12 小时会有提示信息：




若被选占的商机丢入公海时间距当前选占时间已超过配置时间（公海商机废弃规则），选占时会
自动重新创建新商机进入被选占人的跟进列表且“商机来源=公海挖掘”，旧商机自动废弃且进入
“商机废弃池-已废弃”列表，不再显示在商机公海列表：
批量加入通讯录

勾选商机，点击【批量加入通讯录】按钮，被勾选的商机的联系人信息将进入我的通讯录列表
显示，已存在我的通讯录时不会重复加入：
AI 外呼

勾选商机点击【AI 外呼】按钮。当前成员未开通 AI 外呼时显示“尚未开通小 A 账号”的提示信
息：




查看、编辑、分配、添加跟进等功能，上文已做功能说明，此处不再额外说明。

商机废弃池

废弃确认

点击【商机废弃池】菜单进入页面，默认进入“废弃确认”列表，显示待审核的商机：
审核

点击操作列【审核】按钮，打开废弃审核弹窗，若选择“同意废弃”则商机直接进入“已废弃”列
表：




若选择“拒绝废弃”，商机进入“二次确认”页面等待处理，同时给指定人推送企业微信消息：
二次确认

点击操作列【废弃】按钮，填写废弃原因，提交后，该商机被废弃，进入“已废弃”列表显示：




查看、选占、分配等功能，上文已做功能说明，此处不再额外说明。

已废弃

已废弃列表展示所有被废弃的商机，只能查看：
通话记录

我的通话

点击菜单【通话记录】进入页面，默认进入“我的通话”列表，显示和当前登录人相关的来电、
去电、未接电话记录：




可点击播放图标播放通话录音：
点击   图标可下载录音、转换字幕、调整播放速度：




全部通话

切换到“全部通话”页面，显示所有成员的所有通话记录：
案例推荐/取消案例推荐

点击操作列的【案例推荐】按钮，打开案例推荐弹窗，填写推荐信息提交成功后，同时在“学习
课堂-案例分享-录音案例分享”列表显示被推荐的录音案例：
点击【取消案例推荐】按钮，该录音将不在“学习课堂-案例分享-录音案例分享”列表显示：




订单管理

订单列表

点击菜单【订单列表】进入页面，展示当前登录人权限内的订单数据：
商机生成成功的“线下订单”进入该列表展示：




申请入账

点击操作列/详情页的【申请入账】按钮，




打开【申请入账】弹窗，填写入账服务和金额等信息：
提交成功的入账申请可在“订单详情--收支记录”页面查看：




批量入账

勾选一个或多个订单，点击【批量入账】按钮，打开批量入账弹窗，显示被选订单的入账服务：
可添加/删除入账服务，操作同“申请入账”，此处不再赘述。

批量入账的数据，在“入账管理--入账确认”页面，显示为 一个入账编号对应多个订单 的格式：




订单跟进

点击订单操作列/详情页的【订单跟进】按钮，打开订单跟进弹窗：
填写完跟进信息后点击【确定】按钮即可。可进入“订单详情--跟进记录”页面查看该订单的跟进
信息：
选中的消息提醒人可收到企业微信消息推送：




修改签单人/批量修改签单人

点击操作列【修改签单人】按钮，或勾选一个/多个订单 点击【批量修改签单人】按钮，打开修
改签单人弹窗：
选择签单人员，点击【确定】按钮，该订单的签单人即可修改为选中人员：




修改维护人/批量修改维护人

点击操作列【修改维护人】按钮，或勾选一个/多个订单 点击【批量修改维护人】按钮，打开修
改维护人弹窗：
选择维护人员，点击【确定】按钮，该订单的维护人即可修改为选中人员：
修改应收额

点击操作列的【修改应收额】按钮，打开修改应收额弹窗，默认显示订单中包含服务的下单的
金额，可修改：




修改金额后点击【确定】按钮，被修改的服务的应收额及订单的应收额将会更新：
修改签单时间

点击操作列的【修改签单时间】打开修改签单时间弹窗，选择签单时间后，点击确定按钮，订
单及其服务的签单时间即修改成功：




修改订单类型

点击操作列的【修改订单类型】按钮，打开修改订单类型弹窗，选择订单类型，点击确定按钮
即可：
收藏订单/取消收藏

点击操作列/详情页的【收藏订单】按钮，即可收藏订单：
订单收藏成功后，
       【收藏订单】按钮变为【取消收藏】的样式（点击后即可取消收藏该订单）
                                       ：




收藏成功的订单，可在“收藏订单”页面查看：




订单投诉

点击操作列/详情页的【订单投诉】按钮，打开订单投诉弹窗，填写投诉信息（投诉对象可选择
成员或部门）
     ，点击【投诉】按钮即可：
可进入“我的投诉”页面查看我投诉的信息：
修改关联对象

点击列表中关联对象名称旁的铅笔图标，打开修改关联对象名称弹窗，输入关联对象名称，点
击【确定】即可：




款项确认

点击操作列/详情页的【款项确认】按钮，即可确认订单款项：
同时订单列表、订单详情、服务列表等页面的订单款项状态变更为“已确认”：
若服务配置了预支佣金规则，当订单款项确认后，即刻产生预支佣金：




在“人员佣金明细--在途佣金”和“我的佣金--在途佣金”可查看服务的在途佣金情况：
预付佣金发放

点击操作列/详情页的【预付佣金发放】按钮，打开预付佣金发放弹窗：




若订单无企业引入人，或服务的在途佣金≤0 时，“本次发放预付佣金”显示为 0 不可修改：
填写“本次发放预付佣金”，点击确定按钮：




同时“人员佣金明细--在途分佣”和“我的佣金--在途分佣”页面，对应服务的“预估财务办结分佣”
金额将减去预付佣金金额：
同时“人员佣金明细--已分佣”和“我的佣金--已分佣”页面，将产生“分佣原因=预付佣金”的佣金数
据：
注意：若订单内的服务未配置佣金规则，点击【预付佣金发放】按钮则提示“预付佣金发放失败，
订单内服务未配置佣金”；若订单内的服务配置了佣金规则 但规则未启用，点击【预付佣金发放】
按钮则提示“预付佣金发放失败，订单内服务佣金规则未启用”；若订单未【款项确认】，点击
【预付佣金发放】按钮则提示“请先确认款项”；若订单内服务已“财务办结”，点击【预付佣金
发放】按钮则提示“预付佣金发放失败，订单内服务已完成财务办结”。

开票管理/批量开票

点击操作列【开票管理】按钮进入订单开票管理页面，继续点击【申请开票】按钮，或点击订
单详情页的【申请开票】按钮，打开申请开票弹窗，填写开票金额及信息后，点击确定按钮：
可在发票待审核页面查看提交的发票申请：
勾选一条或多条订单，点击【批量开票】按钮，打开批量开票弹窗，填写每个订单的开票金额
及开票信息，点击确定按钮即可：
发票列表--待审核页面，显示申请的发票信息：




批量开票的每个订单的“订单详情--发票记录”页面，可查看到当前订单的开票信息：
生成合同

点击操作列的【生成合同】按钮，打开确认合同信息页面，
点击【确认生成】按钮将询问是否需要短信推送，如需要推送，可填写推送客户和推送手机号；
如不需要可选择“暂不需要”：




继续确定后，生成电子合同：




可点击合同进行预览和下载：
可复制合同详情弹窗的签署链接，浏览器访问链接进行合同签署操作。如未在我司签署过合同，
需要首先进行实名认证，根据提示完成实名认证操作即可：
签署成功的合同，合同状态为“签署成功”，合同最后一页有电子签名：




签署成功的合同，可在“财务管理--合同列表”查看：




申请订单终止

略......
申请订单删除

略......

收藏订单

点击菜单“订单管理--收藏订单”进入页面，显示已收藏的订单信息。功能同“订单管理--订单列
表”，此处不再赘述：




产品售价标准

点击菜单“订单管理--产品售价标准”进入页面，显示每个产品配置的售价信息：
编辑备注

点击操作列的【编辑备注】按钮，打开编辑备注弹窗，填写备注信息，点击确定按钮：




标准成本配置

点击操作列的【标准成本配置】按钮，打开产品标准成本配置页面，修改后点击保存按钮：
同时“运营管理--产品列表”查看该产品的标准成本同步更新：
服务管理

服务终止列表

点击菜单“服务管理--服务终止列表”进入页面，默认进入“待审核”列表。经过企业微信审批通过
的服务终止申请，进入该列表显示：




审核/批量审核

点击操作列的【审核】按钮，或勾选服务点击【批量审核】按钮，打开服务终止审核弹窗：




若选择“驳回”，提交后进入“已审核”列表显示，审核结果=已驳回，该服务终止流程结束，服务
不终止：
若选择“通过”，提交后进入“已审核”列表显示，审核结果=已通过，服务状态变为“已终止”：




跟单分配

点击菜单“服务管理--服务分配--跟单分配”进入页面，默认显示“待分配列表”。如服务在“运营管
理--服务管理--服务列表”未配置默认跟单人，或配置的默认跟单人没有服务所属大类的跟单能
力，则服务生成后将进入该列表显示：
分配

点击操作列的【分配】按钮，打开分配弹窗，选择成员并确认分配后，该服务将从“待分配列表”
流转到“分配列表”显示，同时进入“跟单台”显示：
操作分配

点击菜单“服务管理--服务分配--操作分配”进入页面，默认显示“待分配列表”。当服务在跟单台
点击【开始服务】后，如服务在“运营管理--服务管理--服务列表--服务节点配置”页面配置的节
点的操作分配方式为“指定人员分配”，或配置为“均匀分配/指定分配”但角色成员/指定人员无服
务的操作能力，则【开始服务】后将进入该列表显示：




分配

点击操作列的【分配】按钮，打开分配弹窗，选择成员并确认分配后，该服务将从“待分配列表”
流转到“分配列表”显示，同时跟单台中该服务节点信息中显示分配的操作人：
跟单台

点击菜单“服务管理--服务列表--跟单台”进入页面，显示当前登录人有权限查看的且已有跟单人
的服务数据：
列表中默认不展示“应收额=0”的服务数据，勾选“显示 0 元服务”即可展示：




新生成的服务，默认为“待办”状态。

跟单跟进

点击操作列的【跟单跟进】按钮，或服务详情页节点右侧的【跟单跟进】按钮，或“服务详情--
跟进信息”页面的【跟单跟进】按钮，打开跟进弹窗，填写信息并提交后，服务列表“跟进内容”
列显示最新的跟进信息，可进入“服务详情--跟进信息”页面查看该服务跟进信息：
划转跟单/批量划转

点击操作列的【划转跟单】按钮，或勾选一个/多个服务 点击【批量划转】按钮，打开划转弹窗，
选择划转人员并确认后，服务的跟单人变为选中人员：




修改园区

点击操作列的【修改园区】按钮，打开修改园区弹窗，选择园区并确认，服务及所属订单的园
区将更新：
开始服务

服务状态=待办时，点击操作列【开始服务】按钮，服务状态变为“在办”：
以下以“代理记账”服务为例说明：

根据“代理记账”服务的节点配置信息（进入“运营管理--服务管理--服务列表”查看“代理记账”服
务的【服务节点配置】
         ）可知，第一个节点“理票”是“指定人员分配”的方式：




所以【开始服务】后，需进入“服务管理--服务分配--操作分配”页面进行手动分配操作人：
选择要分配的操作人，点击【确认分配】按钮即可。查看该服务第一个节点“理票”已分配了操
作人：




开始周期

周期型的服务，需要继续点击【开始周期】按钮，将根据点击【开始周期】时的当前月份+总周
期，进行显示该服务的“有效期”：
填表

点击操作列【填表】按钮，进入填表页面，右上角显示当前所在周期；第 1 个节点“理票”表单
信息填写完成后，若只暂存表单信息可点击【保存】按钮，若该节点表单信息已完成可点击
【完成节点】按钮：
切换到【办事记录】页面可为节点 1“理票”添加办事记录内容：




【完成节点】后自动流转到下一个节点：
最后一个节点未完成前，可退回上一节点修改/完善信息。点击服务列表操作列的【退回上节点】
按钮：
最后一个节点完成后，表单将不可再填写：
当右上角切换周期，由于周期所在月份还未到，所以表单不可继续填写：




暂停

服务状态为“在办”时，可暂停服务。点击操作列的【暂停】按钮，显示暂停服务弹窗，填写暂
停信息后，服务状态将变为“暂停”：
恢复在办

服务状态为“暂停”时可恢复在办。点击操作列的【恢复在办】按钮，服务状态将变为“在办”：
开票管理

功能同“订单管理--订单列表--开票管理”，此处不再赘述。

服务投诉

点击操作列的【服务投诉】按钮，打开服务投诉页面：
在“投诉建议管理--我的投诉”页面查看提交的服务投诉信息：




关联服务号

点击操作列的【关联服务号】按钮，打开关联服务号弹窗，输入服务编号后下拉匹配出服务，
选择服务，点击【提交】按钮，可关联多个服务，最后点击【确认】按钮：
关联的服务号，在服务编号下方显示：
记录外勤

点击操作列的【记录外勤】按钮，或“服务详情--外勤信息”页面的【记录外勤】按钮，打开记录
外勤弹窗：
填写外勤信息后点击【确定】按钮，可在“服务详情--外勤信息”页面查看该服务的外勤信息：




若提交的外勤有相关的外勤费用，则同时产生一条支出费用申请，可在“服务详情--款项信息”页
面查看；同时该支出费用进入“财务管理--支出管理--订单款项”页面显示，且“申请类别=下游服
务商(自)”：
上传文件

点击操作列的【上传文件】按钮，或服务详情页节点右侧的【上传文件】按钮，或“服务详情--
文件信息”页面【上传文件】按钮，打开上传文件弹窗：
填写文件信息后点击确定按钮即可。文件信息在“服务详情--文件信息”页面显示：




支出申请

点击操作列的【支出申请】按钮，或“服务详情--款项信息”页面的【支出申请】按钮，打开支出
申请弹窗：




非转款支出：当前服务无未支付的款项时，可提交支出信息，填写完并确定后，支出申请进入
企业微信审批流程：
企业微信审批通过后，可在“服务详情--款项信息”页面查看；同时该款项进入“财务管理--支出管
理--订单款项”页面显示：
转款支出：
    【支出申请】弹窗中，申请类型选择“合同款转出”，填写转款信息并提交，将进入企
业微信审批流程：
企业微信审批通过后，可在“服务详情--款项信息”页面查看：




同时转款信息将进入“财务管理--支出管理--服务转出款项”页面显示：
修改账期

周期型服务才显示【修改账期】按钮。点击操作列的【修改账期】按钮，打开修改账期弹窗：




填写账期修改信息并提交，将进入企业微信审批流程：
企业微信审批通过后，服务的账期将更新：




申请入账

功能同“订单管理--订单列表--申请入账”，此处不再赘述。

关联支出修改

服务状态=在办时，将显示【关联支出修改】按钮。点击操作列的【关联支出修改】按钮，打开
关联支出修改弹窗，填写修改金额提交即可：
催款

当服务贡献额<应收额时，显示【催款】按钮，点击后给维护人推送一条企业微信消息：
确认企业

点击跟单台列表中关联对象名称旁的铅笔图标，或“服务详情--公司信息”页面的【确认企业】按
钮，打开修改关联对象名称弹窗，输入企业名称后自动带出统一信用代码，点击确定按钮即可
确认关联对象信息：
同时订单列表的关联对象也变为已确认状态：




续费

周期型服务且状态=在办 才显示【续费】按钮。点击操作列的【续费】按钮，进入续费页面，
默认带出下单人、企业、下单产品：
填写续费信息后提交即可。服务列表可查看该企业续费服务信息，续费的订单类型为“续费”，
且自动关联被续费的服务编号：
款项确认

点击操作列的【款项确认】按钮，打开款项确认弹窗，确认后，服务款项状态变为“已确认”：




办结

当服务所有周期所有节点未完成前，不允许办结服务：
如要不填表办结服务，可在“运营管理--服务管理--服务列表”页面【编辑】“是否需要节点填表=
不需要”，该配置即刻生效，再办结服务时将不受限制：




确定办结后，该服务自动生成一条标准成本支出，在“财务管理--支出管理--订单款项”页面显示。
当该款项支付成功后，服务自动办结且财务自动办结：
财务办结后将产生“财务办结”佣金：




同时，由于业务逻辑及产品服务配置规定，该订单产品中的“代理记账”服务办结时，0 元服务的
“工商公示、汇算清缴”自动跟随办结：
办结时间

服务状态为“已办结”时，显示【办结状态】按钮，点击后打开修改办结时间弹窗，选择办结时
间并提交，服务办结时间将更新：
办结异议申请

财务办结状态为“已办结”时，在财务办结的当月会显示【办结异议申请】按钮，点击后打开办
结异议申请弹窗，填写并提交后，将进入企业微信审批流程：
同时该服务产生的财务办结的佣金变为“冻结中”状态：




企业微信审批通过后，将给异议佣金审核人推送一条企业微信消息：
同时该条办结异议申请进入“财务管理--办结异议列表”显示：




已付办结

若服务已进行过标准成本支出，再次办结服务无需重复支出时，可点击【已付办结】按钮：




确认后，服务状态及财务办结状态更新为“已办结”：
终止

点击操作列的【终止】按钮，打开终止弹窗，填写终止信息：




提交后进入企业微信审批流程：




选择【驳回】则终止流程结束，服务无变化。

选择【同意】则服务终止申请继续进入“服务管理--服务终止列表--待审核”列表等待继续审核：




终止审核通过后，服务状态变为“已终止”，并生成状态记录：
跟单台对服务进行各种操作均产生状态记录：




操作台

点击菜单“服务管理--服务列表--操作台”进入页面。分配了操作人的服务，均显示在操作台列表：
划转操作

点击操作列的【划转操作】按钮，打开划转操作弹窗：




选择要划转的操作人，确认划转后，当前服务当前节点的操作人变为选中人员：
添加办事记录

点击操作列的【添加办事记录】按钮，打开办事记录弹窗：




填写信息并提交，若选择消息提醒人，则该成员会收到企业微信消息推送：
服务列表“跟进内容”一列将显示最新的跟进内容：




可进入“服务详情--跟进信息--办事记录”页面查看该服务的办事记录信息：




交接

勾选一条或多条服务，点击【交接】按钮，打开交接弹窗，选择接收对象并提交，被选服务的
当前节点的操作人更新为接收人员：
注意：操作台其他功能按钮同跟单台一致，此处不再赘述。

续费台

点击菜单“服务管理--服务列表--续费台”进入页面，默认显示“本月前到期”列表，显示当前月份
之前到期的代理记账服务：
“本月到期”列表显示当前月份到期的代理记账服务：




“下月到期”列表显示当前月份+1 个月到期的代理记账服务：
“下下月到期”列表显示当前月份+2 个月到期的代理记账服务：




续费跟进

点击操作列【续费跟进】按钮，打开续费跟进弹窗：




填写跟进信息并提交，若选择消息提醒人，则被提醒人将收到企业微信消息推送：
可进入“服务详情--跟进信息--续费跟进信息”页面查看该服务的续费跟进：




续费

功能同“跟单台--续费”，此处不再赘述。

新增商机

如代账客户有新的业务需求，可点击【新增商机】为客户录入新商机：
填写商机信息后提交，将按照商机分配规则为该客户自动分配商机跟进人员并推送企业微信消
息给跟进人员：
专管员列表

点击菜单“服务管理--专管员列表”进入页面，查询所有客户企业对应的专管员进行展示，不允许
自行新增专管员：




点击专管员姓名、关联企业数字、关联园区数字、综合评分，均可查看详情：
鼠标移至联系方式倒三角图标可显示全部联系方式信息：




编辑

点击操作列/详情页的【编辑】按钮，打开编辑弹窗，可修改专管员的相关信息：




写评价

点击详情页的【写评价】按钮，打开写评价弹窗，可为专管员进行评价：
可在“评价”页面查看该专管员的所有评价信息：




客户企业管理

客户分配

点击菜单“客户企业管理--客户分配”进入页面，默认显示待分配列表。当生成一条无维护人的新
客户时，进入此列表等待分配：
分配

点击操作列的【分配】按钮，打开分配弹窗，选择维护人员并提交：




分配维护人后，数据从“待分配”流转到“分配记录”列表显示：




可在客户列表查看已分配维护人的客户：




客户列表

点击菜单“客户企业管理--客户列表”进入页面。“我的客户”展示“维护人=当前登录人”的客户数
据：




“部门客户”展示“维护人=当前登录人所在部门的所有成员”的客户数据：




“全部客户”显示全部客户数据，无论是否分配维护人：
编辑

点击操作列/详情页的【编辑客户】按钮，进入客户编辑页面，“手机号码”不可编辑，其余字段
可编辑：
添加回访

点击操作列/详情页的【添加回访】按钮，打开添加回访弹窗：
可在客户详情--回访记录页面查看回访信息：




如果推送售前人员，将给售前人员（订单维护人、服务跟单人）推送企业微信消息，同时该客
户关联的订单和服务的跟进信息中可查看客户回访信息：
修改客户维护人/批量修改维护人

点击操作列【修改客户维护人】按钮，或点击详情页上方客户维护人旁边铅笔图标，或勾选一
条/多条客户点击列表上方【批量修改维护人】按钮，打开修改维护人弹窗：
填写信息并提交即可。

修改优先分配人

点击操作列【修改优先分配人】按钮，或勾选一条/多条客户点击列表上方【批量修改优先分配
人】按钮，打开修改优先分配人弹窗：




选择优先分配人并提交即可。

新增商机

点击操作列/详情页的【新增商机】按钮，打开新增商机页面：
填写信息并提交成功后，可在“客户详情--商机”页面查看新增的商机，已自动分配给客户维护人
进行跟进：




申请合并

勾选两条及以上客户，点击【申请合并】按钮，打开申请合并弹窗：
填写信息并提交，被勾选的客户的复选框变为禁用状态，同时“客户合并审核--未审核”列表中显
示申请合并的客户信息：




拆分客户

点击操作列/详情页的【拆分客户】按钮，打开拆分客户弹窗：
填写拆分信息并提交，拆分成功后列表显示拆分的多个客户：
交接

点击客户列表上方的【交接】按钮，打开交接弹窗：
选择维护人后，会自动显示该维护人可交接的客户数据，点击加号可以增加交接项或增加交接
对象。交接信息填写完毕并提交即可交接成功：




删除

点击操作列【删除】按钮，确定删除后，客户信息将不在列表展示：
客户合并审核

点击菜单“客户企业管理--客户合并审核”进入页面，默认进入“未审核”页面，展示申请合并的客
户信息：




审核

点击操作列【审核】按钮，打开客户合并审核页面，显示合并前和合并后客户信息：
按照引入时间早的客户为主的合并规则进行合并，可修改客户姓名、性别、引入人等信息：




合并信息填写完毕点击【合并】按钮即可，数据流转到“已审核”列表显示，同时客户列表中申
请合并的两条客户信息将更新为一条：




企业列表

点击菜单“客户企业管理--企业列表”进入页面，展示管帮手系统中所有客户企业信息：
新增回访

点击操作列/详情页的【新增回访】按钮，打开新增回访弹窗：




填写回访信息并提交即可。可在“企业详情--回访记录”页面查看回访信息：
修改引入园区

点击操作列【修改引入园区】按钮，或详情页引入园区旁边铅笔图标，或勾选一条/多条企业点
击列表上方“【所属园区】--【引入园区】”按钮，打开修改引入园区弹窗，选择园区保存即可：
修改当前园区

点击操作列【修改当前园区】按钮，或详情页当前园区旁边铅笔图标，或勾选一条/多条企业点
击列表上方“【所属园区】--【当前园区】”按钮，打开修改当前园区弹窗，选择园区保存即可：
企业标签

勾选一条/多条企业，点击【企业标签】按钮，打开编辑标签弹窗，可为企业批量编辑标签信息：




贷款情况录入

点击企业详情页右上方【贷款情况录入】按钮，打开贷款情况录入弹窗，默认选中“无贷款”，
当选中“有贷款”时显示“已贷金额、贷款时间、到期时间”三个字段：
信息填写完毕提交即可。可在“企业详情--贷款情况”页面查看：




上传文件

点击“企业详情--文件档案”页面的【上传文件】按钮，可上传多张文件：
可在“企业详情--文件档案”页面查看及删除文件：




新建联系人

点击“企业详情--联系信息”页面的【新建联系人】按钮，打开新建联系人弹窗：




填写信息并提交即可。可在“企业详情--联系信息”页面查看/编辑/删除联系人：
结算情况

点击“企业详情--结算情况”页面的【结算】按钮，打开结算情况弹窗：




录入信息提交即可。可在“企业详情-结算情况”页面查看结算明细信息：
结算人员

点击“企业详情--结算情况”页面的【人员信息】按钮，打开人员信息弹窗：




录入信息提交即可。可在“企业详情--结算情况”页面查看：
联系企业

点击操作列/详情页的【联系企业】按钮，可拨打电话：




企业监测

年报公示

点击菜单“客户企业管理--企业监测--年报公示”进入页面，默认显示上一年度“我司代账-进行中”
的数据：
点击【导入已年报清单】按钮，可导入上一年度已年报的企业清单：




下载模板后按提示导入即可。

经营异常

点击菜单“客户企业管理--企业监测--经营异常”进入页面，汇总客户企业中存在经营异常的企业
信息：
工商变更

点击菜单“客户企业管理--企业监测--工商变更”进入页面，显示客户企业中存在工商变更信息的
企业：




税收管理

点击菜单“客户企业管理--税收管理”进入页面，默认显示当前月份的上一月，可按照月度/季度/
年度筛选：
导入

点击【导入】按钮，分为“单月税收导入”、“累计税收导入”两种导入模板：




点击“单月税收导入”，打开单月税收导入弹窗，可下载导入模板，根据导入提示进行导入即可：
点击“累计税收导入”，打开累计税收导入弹窗，可下载导入模板，根据导入提示进行导入即可：




投诉建议管理

略......

佣金管理

服务分佣配置

点击菜单“佣金管理--服务分佣配置”进入页面。略......
异议佣金列表

略......

我的佣金

略......

人员佣金明细

略......

财务管理

入账管理

点击菜单【入账管理】进入此页面，默认进入“入账确认”页面，显示待入账数据：
点击操作列【确认入账】按钮进入确认入账页面：




选择“到账时间、收款对象、收款方式”，点击【确认入账】即可确认该订单的入账信息；若点
击【驳回入账】则无需填写“到账时间、收款对象、收款方式”。

入账确认成功后，数据将进入“入账历史”页面展示，状态为“已入账”：
同时“订单详情--收支记录”页面的收支明细状态同步更新：




同时订单列表的“入账状态、实收额/贡献额、开票额/剩余开票额”同步更新：




批量入账的数据，显示格式为 一个入账编号对应多个订单，其余操作相同，此处不再赘述：
支出管理

点击菜单“财务管理--支出管理”进入页面，默认显示“订单款项”内容：




订单款项

该列表显示订单服务的所有支出款（非转款）：
支付

点击操作列的【支付】按钮，进入支付详情页面，显示款项详情：




若点击【支付驳回】按钮，显示支付驳回弹窗，填写驳回原因并确定，该款项状态变为“已驳
回”：
若点击【款项支付】按钮，显示款项支付弹窗，填写支付信息并确定，该款项状态变为“已支
付”：
非订单款项

略......

服务转出款项

该列表显示订单服务的所有转款款项：
转出

点击操作列的【转出】按钮，进入款项详情页面：




若点击【转款驳回】按钮，显示转款驳回弹窗，填写驳回原因并确认，转款状态变为“已驳回”：
若点击【款项转出】按钮，确认转出后，转款状态变为“已转出”：




同时转入服务的“服务详情--款项信息”页面将生成一条已入账的“转款类-合同款转入-代收”的款项
信息：
办结异议列表

点击菜单“财务管理--办结异议申请”进入页面。办结异议申请数据在企业微信审批通过后进入该
列表显示：




处理

点击操作列的【处理】按钮打开办结异议处理弹窗，
若选择驳回，填写处理说明，提交后，处理结果状态为“驳回”，同时佣金明细中“冻结中”的佣
金变为正常状态：




若选择通过，需要先对服务进行财务办结作废，否则不允许办结异议处理通过：




在“财务管理--服务账款确认--已办结”页面对该服务进行【办结作废】
                                 ：
再进行办结异议处理通过：




同时该服务对应的财务办结佣金的“佣金状态=作废、佣金结算状态=无需结算”：




PK 赛管理

略......

流量管理

略......
报表中心

略......

学习课堂

略......

运营管理

略......

系统设置

略......
